# 🧑‍💻赵勇臻

（+86）181-6810-0075｜ [zhaoyzzz@outlook.com](mailto:zhaoyzzz@outlook.com)

出生年月：2002.3.22 | 籍贯：甘肃庆阳

## 教育背景

**南京大学 - 硕士 - 软件工程专业（2024.09-2026.07）（推免）**

**南京大学 - 本科 - 软件工程专业（2020.09-2024.07）**

## 专业技能

- **基础知识**：熟悉计算机网络、操作系统和编译原理等方面基础知识。
- **编程语言**：对 Java 和 Python 语言比较熟悉，也有 Rust 和 C++ 开发经验。
- **后端框架**：熟悉 SpringBoot。也能快速上手其他 Web 框架。
- **技术分享**：在博客 https://rzyn2020.github.io/ 中进行一些技术分享。
- **语言能力**：英语（CET6），能熟练阅读英文文档和书籍，观看英文技术视频。

## 实习经历

**腾讯 - CSIG - TRTC -（2025.06 - ）**

**网易 - 伏羲 - 后端系统开发 -（2023.06 - 2023.09）**

AOP（Agent-Oriented-Programming，面向智能体编程）是网易伏羲设计的一套全新的编程范式，用户可以通过该框架调用智能体服务。我主要负责项目自用序列化框架 DDL 模块的开发，并采用**测试驱动开发（TDD）**和**类型驱动开发**等技术，确保了代码的高质量和可维护性。主要工作如下：

- **功能开发：**扩展 DDL 模块的功能，新增对多种复杂数据类型的支持同时，为项目引入 type hints， 结合 mypy 进行静态类型检查，有效提升了代码的可读性、可维护性和类型安全性，减少了运行时错误的发生概率。
- **性能分析：**开发性能分析脚本，利用火焰图进行性能分析，定位了关键性能瓶颈。
- **完善测试：**基于 Property-Based Random Testing 思想**，**完善了 DDL 模块的测试，将覆盖率提升至 90%。
- **性能优化：** 采用了多种优化方法提升了 DDL 的性能。在优化之前 DDL 序列化平均耗时在 protobuf 的50倍左右，优化后在大部分典型场景下性能与原生 protobuf 相差在2倍以内，部分场景为 protobuf 的四分之一不到。

## 项目经历

**mall 电商 -（2025.04 - 2024.06）**
- 基本报菜名
- 微服务+服务网格+serveless
- rag+强化微调
- **智能日志分析器:** 开发一个后端服务，接收应用日志流，利用LLM进行错误日志摘要、模式识别，或通过自然语言查询日志内容 。*技能点: LLM摘要/问答, 数据流处理, 可能涉及RAG。*

  **个性化内容/产品推荐后端:** 分析用户行为数据和画像，使用LLM生成个性化的推荐理由或直接推荐内容/产品 。*技能点: LLM个性化/生成, 数据分析, API设计。*

    

  **内部文档问答机器人 (基于RAG):** 构建一个后端系统，允许员工使用自然语言查询内部知识库（如Wiki、技术文档），通过RAG检索相关信息并由LLM生成答案 。*技能点: RAG实现 (文档加载、嵌入、向量库、检索、Prompt增强), LLM问答。*

    

**Transformer-LLM -（2025.03 - 2024.04）**
- 实现了基本的 transformer，进行了预训练和微调
- 进行了性能优化，pageattention，模型部署
- 了解了大模型的基本能力

**SysY-RISCV 编译器 -（2024.07 - 2024.09）**

- 使用 C++17 完成了一个高性能编译器。
- 基于 SSA IR 实现了多种优化，性能表现达到 **GCC O2 水准**。
- 负责编译器后端开发并担任组长，锻炼了**团队协作和领导能力**，加深了对编程语言的认识。

**miniOS 操作系统 -（2022.03 - 2022.06）**

- 使用C语言实现了一个支持多处理器的操作系统。
- 在实现内存分配器的过程中，分别实现了基于链表的，基于红黑树的，和基于 slab 的内存分配器，深刻理解了“**Fast Path，Slow Path**”相结合的系统设计原则。
- 在实现内核多线程的过程中，理解了并发的基本理论，认识到在并发编程中“**防御式编程**”的重要性。
